En mi humilde opinión,
La reacción bioquímica más importante,
especialmente para nosotros, es la respiración celular
Y la razón por la cual estoy convencido de eso
es porque así es como obtenemos energía a partir de lo que comemos, o a partir de nuestro combustible
o si queremos ser específicos, a partir de la glucosa
Al final del día, la mayor parte de lo que comemos
o al menos los carbohidratos, terminan como glucosa
En futuros videos voy a hablar acerca de cómo obtenemos energía
a partir de lípidos o proteínas
Pero la respiración celular nos permite ir de la glucosa a
la energía y otros subproductos
y para ser un poco más específico sobre eso
permítanme escribir la reacción química aquí
entonces la fórmula química para la glucosa,
6 carbonos, 12 hidrógenos y 6 oxígenos
y aquí está la glucosa
entonces si tenemos un mol de glucosa-- déjenme escribir eso,
ahí esta la glucosa
y luego a ese mol de glucosa,
si tenemos seis moles de oxígeno molecular
alrededor de la célula, entonces
y creo que es una bruta simplificación para la respiración celular
Creo que van a apreciar
A través del curso de los próximos videos
que uno puede profundizarse en mecanismo tanto como fuera posible
Pero creo que es bueno tener una imagen amplia
Pero si me dan glucosa, si tenemos un mol de glucosa
y seis moles de oxígeno, a través de la respiración celular
y ahora la estoy escribiendo como una gran caja negra
permítanme escojer un lindo color
Así que esto es la respiración celular.
Que vamos a ver es bastante involucrados.
Pero supongo que todo puede ser, si quieres ser particular
lo suficiente sobre él.
A través de la respiración celular que vamos a producir seis
moles de dióxido de carbono.
seis moles de agua.
Y--esta es la parte super-importante
vamos a producir energía.
Vamos a producir energía.
Y esta es la energía que puede utilizarse para hacer trabajo útil,
para calentar nuestros cuerpos, para proporcionar electricidad
impulsos en nuestro cerebro.
Cualquier energía, especialmente la que un cuerpo humano necesita, pero no solamente
los seres humanos, es proporcionado por este
mecanismo de la respiración celular.
Y cuando dices energía, usted podría decir: hey Sal, en el
en el último video tu no...
bueno, si ese fue el último video que has visto
probablemente has visto que dije
que el ATP es la moneda energética para los sistemas biológicos
Y también podrías decir: "bueno, parece que la glucosa es la
moneda energética de los sistemas biológicos.
Y hasta cierto punto,
ambas respuestas sería correctas.
Pero ve como estas encajan juntas
el proceso de respiración celular
produce energía directamente.
Pero esa energía es utilizada para producir ATP.
Así que si tuviera que romper esta porción de energía de
respiración celular allí, algunos de ellos
sólo sería el calor.
Usted sabe, sólo se calienta la célula.
Y, a continuación, algunas de ellas se utiliza--y esto es lo que los libros de texto
le dirá.
Los libros de texto dicen que produce 38 ATPs.
Puede utilizarse más fácilmente por las células para contraer los músculos o
generar impulsos nerviosos o hacer cualquier otra cosa--crecen, o
dividen, o cualquier cosa que necesite la célula.
Así que realmente, respiración celular, decir que
produce energía resulta un poco insincero.
Realmente es el proceso de tomar glucosa y producir
ATPs, con tal vez calor como subproducto.
Pero es probablemente muy bonito tener ese calor alrededor.
Tenemos que ser razonablemente cálido para que nuestras células
funcionen correctamente.
Así que el punto realmente es ir de glucosa, a partir de una
mol de glucosa
--y los libros de texto dirán a 38 ATPs.
Y la realidad es sólo en circunstancias ideales
podrá producir 38 ATPs.
Estuve leyendo hasta un poco antes de hacer este video.
Y la realidad es que, dependiendo de la eficacia de la célula
al realizar la respiración celular, probablemente será
más del orden de ATPs de 29 a 30.
Pero existe una enorme variación aquí y personas son realmente
todavía sigo estudiando esta idea.
Pero esto es todo es la respiración celular.
En los próximos pocos videos vamos a dividir en
Este tipo de componentes.
Y voy a darles a conocer ahora mismo,
así se dan cuenta de que estas son partes de la respiración celular.
La primera etapa se denomina glucólisis.
Que literalmente significa ruptura de la glucosa.
Y para que sepan, esta parte, el "gluco" para la glucosa
y "lisis" significa romper.
Cuando ven hidrólisis, esto significa utilizar agua para romper
una molécula.
Glucólisis significa que vamos a estar rompiendo glucosa.
Y en caso de que te preocupes por cosas como el origen de la palabra,
"glucosa" proviene, bueno la parte "gluc" de glucosa proviene
del griego, "dulce"
Y glucosa es realmente dulce.
Y entonces todos los azúcares, tenemos este final de "osa".
Lo que significa sólo azúcar.
Por lo que se podría pensar que es una redundancia decir azúcar dulce
Pero hay algunos azúcares que no son dulces.
Por ejemplo, la lactosa, leche
podría ser un poco, pero cuando usted realmente
digerir la lactosa y luego puede convertirlo en un dulce real
azúcar, pero no sabe dulce como la glucosa o la fructosa
o la sacarosa
Pero de todas formas, es un aparte.
Pero el primer paso de la respiración celular es la glucólisis,
ruptura de la glucosa.
Lo que hace es, rompe la glucosa desde una molécula de 6 carbonos
- literalmente lo toma de una molecula de 6 carbonos
--permítanme dibujarlo así--una molécula de 6 carbonos
que luce de esta forma
Y es un ciclo.
Permítanme mostrarles a qué se parece realmente la glucosa
Esta es una glucosa
Y vean que tiene uno, dos, tres
cuatro, cinco, seis carbonos
Obtuve este dibujo de Wikipedia.
Solo busquen glucosa y podrán ver este diagrama si ustedes
desean ver los detalles.
Se puede ver que tiene seis átomos de carbono, seis oxígenos.
Esa es una, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Y entonces todos estas pequeñas cosas azules
las cosas son los átomos de hidrógeno.
Así es como la glucosa es realmente
Pero el proceso de la glucólisis, esencialmente
tomas--lo escribo como una cadena, pero ustedes podrían
imaginar que es como una cadena--y tiene oxígenos y átomos de hidrógeno
agregado a cada uno de estos átomos de carbono.
Pero tiene un esqueleto de carbono.
Y se rompe ese esqueleto de carbono en dos.
Es lo que la glucólisis hace
Entonces podría decirse que lisaron la glucosa y
cada una de estas cosas.
Y no he dibujado todas las otras cosas
que se añade a eso
Saben, estas cosas son todos adheridas a otras cosas, con
oxígenos y átomos de hidrógeno y lo que sea.
Pero cada uno de estas moléculas formadas por esqueletos de 3 carbonos
se denominan piruvato.
Iremos en mucho más detalle sobre eso.
Pero glucólisis, por sí misma genera--bueno,
necesita dos ATPs.
Y genera cuatro ATPs.
Así que sobre una base neta, genera dos--déjame escribir
Este en un color diferente--genera dos ATPs netos.
Esa es la primera etapa.
Y esto puede ocurrir completamente en ausencia de oxígeno.
Voy a hacer un video completo de la glucólisis en el futuro.
Entonces estos subproductos, consiguen
re-diseñarse un poco.
Y luego entran en lo que denomina el ciclo de Krebs.
Que genera otro dos ATPs.
Y entonces y esto es tipo del punto interesante, hay
otro proceso que se puede decir que pasa
después del ciclo de Krebs.
Pero estamos en una célula y todo es chocar
contra todo, todo el tiempo.
Pero normalmente es considerado para ser después de la glucólisis
y el ciclo de Krebs.
Y esto requiere oxígeno.
Entonces, permítanme ser claro, glucólisis, este primer paso,
no se requiere oxígeno.
No necesita oxígeno.
Puede ocurrir con oxígeno o sin él.
no se necesita oxígeno
O se podría decir que esto se llama un proceso anaeróbico.
Esta es la parte anaeróbica de la respiración.
permítanme que anote eso
Tal vez lo voy a escribir aquí abajo.
Glucólisis, ya que no necesita oxígeno,
se puede decir es anaeróbica.
Podrías estar familiarizado con la idea de ejercicio aeróbico.
La idea del ejercicio aeróbico es hacerle
respirar duro porque necesita mucho oxígeno
hacer ejercicio aeróbico.
Entonces anaeróbico significa que no necesita oxígeno.
Aeróbico significa que necesita oxígeno.
Anaeróbica significa lo contrario.
No necesita oxígeno.
Así, glucólisis anaeróbica.
Y produce dos ATPs netos.
Y luego te vas al ciclo de Krebs, hay un poco de
organización aquí.
Y vamos a hacer el detalle de eso en el futuro.
Pero luego van al ciclo de Krebs, que es aeróbico.
Es aeróbico.
Necesita que haya oxígeno alrededor
y esto produce dos ATPs.
Y esta es la parte que, francamente, cuando aprendí por primera vez me confundió mucho
Pero sólo escribiré en el orden que es
tradicionalmente escrito.
Entonces tienen algo llamado--estamos utilizando el mismo
colores demasiado mucho--tiene algo llamado
la cadena de transporte de electrones
Y esta parte obtiene crédito por producir
la mayor parte de los ATPs.
34 ATPs.
Y esto también es aeróbico.
requiere oxígeno.
Por lo que pueden ver, si no tuvieras oxígeno, si fueran las células
no están recibiendo suficiente oxígeno, puede producir un
un poco de energía.
Pero es mucho menos de lo que se produce una vez que
tienen oxígeno.
Y de hecho cuando ustedes comienzan a quedarse sin oxígeno, esto
no puede continuar, así que lo que pasa es que algunos de estos
subproductos de la glucólisis, en lugar de entrar en el
ciclo de Krebs y en la cadena de transporte de electrones, donde
se necesita oxígeno, en lugar de eso pasan por un proceso llamado
fermentación.
Para algunos organismos, este proceso de fermentación toma
los subproductos de la glucólisis y
literalmente produce alcohol.
Es de donde proviene el alcohol.
Eso se llama fermentación alcohólica.
Y nosotros, como seres humanos, supongo que por suerte o
lamentablemente, nuestros músculos no producen directamente alcohol.
sino que producen ácido láctico.
Así que hacemos una fermentación láctica.
Permítanme que lo anote
Ácido láctico.
Eso probablemente proviene de otros mamíferos y los seres humanos.
Pero otras cosas como la levadura hará la fermentación alcohólica.
Esto es cuando no tienes oxígeno.
Este es realmente el ácido láctico que si tuviera que correr
realmente duro y no pudiera obtener suficiente oxígeno,
los músculos comienzan a doler porque este ácido láctico
comienza a acumularse.
Pero eso es sólo una cosa de lado.
Si tenemos oxígeno podemos desplazarnos al ciclo de Krebs, obtener nuestros
dos ATPs y luego pasar a la cadena de transporte de electrones
y producir 34 ATPs, que es en realidad la mayor parte de lo que
ocurre en la respiración.
Ahora he dicho esto como un aparte
en algún punto esto no es justo
Porque mientras estén en funcionamiento estos chicos también son
estos productores de otras moléculas.
No están produciendo completamente, pero lo que están
haciendo es que lo están tomando--y sé que esto se complica
aquí, pero creo que en el transcurso de los próximos pocos videos
tendremos una intuición para esto
en estas dos partes de la reacción, glucólisis y el ciclo de Krebs, estamos constantemente
tomando NAD--voy a escribirlo "NAD+"--y vamos a añadir
átomos de hidrógeno, para formar NADH.
Y esto ocurre realmente para una molécula de glucosa,
sucede que 10 NAD.
O 10 NAD+ se convierten en NADHs.
Y esos son los que llevan
la cadena de transporte de electrones
Y hablo mucho sobre ello y
cómo sucede y por qué la energía se deriva y cómo es esto
una reacción oxidativa y todo eso.
qué es oxidado y que se está reduciendo.
Pero sólo quería dar crédito debidamente.
Estos chicos no están produciendo dos ATPs en cada uno de
estas etapas.
Están produciendo también, combinados, 10 NADHs,
que cada uno puede producir tres ATPs en una situación ideal,
la cadena de transporte de electrones.
Y también lo están haciendo a esta molécula, FAD,
que es muy similar.
Pero se están produciendo FADH
Ahora sé que todo esto es muy complicado.
Voy a hacer videos sobre esto en el futuro.
Pero lo importante para recordar es que la respiración celular
es tomar glucosa y
y transformar la energía de la glucosa en
forma de, sus libros de texto le dirá, 38 ATPs.
Si estás haciendo un examen, es un buen número para escribir.
Tiende a ser, en realidad, un número menor.
También va a producir calor.
En realidad la mayor parte va a ser el calor.
Pero 38 ATPs y lo hace a través de tres etapas.
La primera etapa es la glucólisis, donde literalmente
la glucosa se divide en dos.
Está generando algunos ATPs.
Pero produce mucho más NADHs.
Y todos esos NADHs son utilizados en la cadena de transporte de electrones
Pero lo más importante es,
que se están generando algunos NADHs que van a
ser utilizados más adelante en la cadena de transporte de electrones.
Entonces los subproductos se dividen aún más en el ciclo de Krebs,
directamente produciendo dos ATPs.
para producir la mayor parte de su moneda de energía,
o tus 34 ATPs.